پس ببینید الان یک خواسته‌ای دارد
شما بگویید الان باید چطور به مادرش بفهمونیم که یک کتاب را ورق بزند
به بچه‌ی یازده‌ماهه
مثلاً رو کنید به مادرش، مثلاً با زبان اشاره بگویید لطفاً
شما این کتاب را یک ورقی برای من بزنید
نه، خواسته‌اش را مجبور از یک سری ابزار استفاده بکند
یکی از آن ابزارها این است که جیغ می‌زند
یا ممکنه در برابر یک سری خواسته اصلاً گریه بکند
ممکنه در برابر یک سری خواسته اصلاً یک شیء را پرت بکند
حالا ما وظیفه‌مان چیست؟
من همیشه می‌گویم مادرانی که فرزندانی دارند که هنوز به کلام نیامده‌اند
باید خیلی خوش‌مندانه نیازهای بچه‌شان را رسد بکنند
مثلاً هم نشسته‌اند و برایش کتابی را ورق می‌زنند
یک مرتبه مامان حواسش نیست به گوش‌موبایلش
بعد این بچه همین صفحه را، مثلاً تصاویرش را دیده
می‌خواهد ورق بزند
چه کار باید بکند؟
به جیغ می‌زند
یعنی مثلاً با آن جیغش می‌خواهد بفهماند که ورق بزن
بله، اگر من پیش‌بینی بکنم، قبل از اینکه آن جیغش را شروع بکند، بزنم
این را برگردانم، ورق را مثلاً ببرم به یک صفحه دیگر
این را پس حتماً مادر بزرگ‌وار دقت بکنم
یک نکته‌ی دیگر می‌خواهم عرض بکنم
یک موقعی ممکنه جیغ‌های بچه‌ها خیلی بلند می‌شود
می‌دانیم ریشه‌اش تو چیست؟
چون این است که با آن نشانه‌ی اول یا حرف اول
مامان حواسش نبوده به او
نظر می‌بیند، وقتی صداش را می‌برد بالا، جیغ بلند می‌زند
مامان حواسش می‌آید به او
یک یوش هوش، آن مرحله‌ی اولی را حس می‌کند
با همان جیغ بلند می‌خواهد اطلاع‌رسانی را
به مادرش داشته باشد
درسته، ما اگر حواسمان باشد به بچه
مرحله‌ی اول، وقتی یک خواسته‌ای را دارد
با یک نشانه، مثلاً صدا درو بردن یا خودش
بالاخره می‌خواهد منظورش را به ما بفهماند
بله، اگر ما آن لحظات توجه به او نداشته باشیم
آن صدای اولیه را که این می‌خواهد منظورش را بفهماند
متوجه نشویم
و صداش را بالا می‌برد و تبدیل به جیغ و داد می‌شود
بعدش همین تبدیل به یک عادت می‌شود درش
که دیگر به راحتی هم نمی‌شود از او دورش کرد
ان‌شاءالله که این بچه به بهترین شکل ممکن رشد بکند
و به قول شما در مورد یک بچه‌ی یازده‌ماهه داریم صحبت می‌کنیم
نه یازده‌ساله
خب، سوالی که اینجا مطرح هست
یک سوال پیامکی هست که بخوانیم و با سخه شما را بشنویم
گفتند که من پسر دو سال و هشت ماهی دارم
که شروع به ناسزاگویی کرده
و من از اطرافیانم خواهش کردم که حرف بد نزنند
ولی در حال نمی‌توانم مراقب صحبت‌های همه باشم
من که مادرم خسته شدم از این حرف‌ها و زود از گله در می‌روم
چه کنم تا فراموش بکند این حرف‌های بد را
دیگر من یک فرمول به این مادر بزرگ‌وار می‌گویم
اگر این فرمول را رعایت بکنند
حرف‌های بد ماندگاری‌اش در فرزندانمان کوتاه می‌شود
با آن است که وقتی بچه یک حرف بدی می‌زند
هیچ واکنشی بهش نشان ندهید
اصلاً لازم نیست بهش بگویند این بد است
یا بگویند ما خیلی ناراحت می‌شویم
می‌دانی بچه‌ها بد این حرف‌ها را می‌زنند
یعنی دائم اگر این‌ها را بهش بگوییم
اصلاً توش نهادی نمی‌شود
بعد چه را متوجه می‌شود از این
که این حرف دیگران را ناراحت می‌کند
آن وقت هر وقت بخواهد دیگران را ناراحت بکند
از این کلام استفاده می‌کند
ببینیم جنوب‌های داریابی از دیگران
من دیگر فرمولی را گفتم
محضره مادر بزرگ‌وار می‌خواهم عرض بکنم
همین است
یعنی از اصل تقافل
یا نادیده گرفتن استفاده بکنم
چون من دقیقاً خیلی مبصر فکر می‌کنم
تربیت این است که همش یک چیز بگوییم
همش حواسمان باشد یک تذکری بدهیم
در حالی که اصلاً بخشی از تربیت با سکوت
با ندیدن اتفاق می‌افتد
یعنی بچه یک رفتار بدی را انجام می‌دهد
ما متوجه می‌شویم ولی به رو خودمان نمی‌آوریم
این را بهش می‌گویند نادیده گرفتن یا تقافل
اتفاقاً تو موضوع ما داریم کمک می‌کنیم که
آن رفتار بد یا کلام بد
ماندگاری زیادی در فرزند ما نداشته باشد
زود فراموشش بکند
ولی اگر توجه کردیم، قانون این است
توجه نتیجه‌اش تقویت است
یعنی آن رفتار یا آن کلام در بچه
تقویت می‌شود و تکرارش می‌کند
بعد ما همه دائم داریم اذیت می‌شویم
و یک نکته‌ای که خوبه روش کار بشه این است که
علاوه بر اینکه من دنبال مادر توجه می‌کنم
که این توجه به حرف بدش را در آن نهادینه نکنم
به دیگرانم بگوییم که احیاناً
مثلاً اگر فرزند من یک حرف بدی زد
نمی‌خواهد نصیحتش کنیم
شما انگار نشنیدید این حرف را
اینجوری باش، مبادا بشین که
آن مدت ماندگاری درش کوتاه بشود
بسیار عالی، سپاسگزارم استاد عزیز
خب دوستان عزیز، اگر می‌خواهید که سؤالتان را با ما در میان بگذارید
دو تا شماره تلفون داریم و یک سامانه پیامکی که خدمت شما اعلام می‌کنم
025-329-10551-2
و سامانه پیامکی 30553-340-553
سؤال دیگری را به صورت تلفونی هست
می‌شنویم، برمی‌گردیم و پاسخ استاد تراشون را می‌شنویم
نه، نظیر دارم که پدرماتان شاقل هستند
ما پیشی من یارن می‌دارند
بعد آن دو ساله، مثلاً یک ساله می‌گذاریم
شما مهد گفتیم که دیگر نظیر پنج سالشه الان
الان می‌آید، اصلاً بابتی که مثلاً خود من فرهنگی هستم
تمام مسئله دقیق روایت می‌کنم
همه گونه برخورد خودم داشتم
خود من اصلاً می‌سیسم مهد کتابه
مهد کده که عادت کرده
ولی الان که می‌آید مثلاً
من کار بسانه دارم
با ما حرف نزن
بی‌عدب
برو اوور
مرتب همیتو ای حرف‌های ما فکر آمونه
من اصلاً اهمیت دارم
اما چون می‌گویم بچه هست
ولی کدام چرا مثلاً ای طوری شده ای، بچه نمی‌دانم
گاهی اوقات یک اتفاقاتی می‌افتد که پدر و مادر واقعاً سردرگم می‌شوند
و نمی‌دانند ریشه‌اش کجا بوده
بله
خانم ببینید، ایشان خب مادر بزرگ است
می‌خواهم اینجا یک تلنگوری
اول بزنم، شد
یک می‌دارم برخی مامانه هم ناراحت بشوند
بعد یک اجازه بودیم من این را بگویم
ببین، بچه مادر می‌خواهد
نه مادر بزرگ
اگر قرار بودش که
بچه به دنیا می‌آید
بسپاریمش مادر بزرگش بزرگ‌ش بکند
خب
مادر دیگر اینجا چه کاره بودش
و ببینیم
به نظرم می‌آیدش این نوعه
برخوردی که این بچه دارد با مادر بزرگش
انجام می‌دهد
یک نگاه اعتراضی به وضعیت
موجودش است
که چرا من همش
صبح می‌روم مهد
می‌آیم، الان باید پیش مادر بزرگ باشم
مامان کجاست؟ مامان سرکار است
مامان کجاست؟ کار دارد
من به نظرم
اینجا مادر باید یک نقشش
را پررنگ بکند
نمی‌خواهم روزو من بگویم کارش را استفاده
بیاید تو خونه
که اگر یک موقعی واقعاً ضرورت دیدم
بعد این کار را هم بکنند
بگویم این نه
الان وضعیت موجود را ما می‌خواهیم ترسیم بکنیم
مادر ارتباطش را
با فرزندش بیشتر بکنند
مدترین مواقع
اگر فرصتی بشود
زمانش
اختزای طولانی کردن
این سآل را
و فاسخش را نداشته باشد
ولی یک موقع اگر فرصتی داشته
من مفسر می‌گویم
که اصلاً مادران یک جایی باید
یک مداخله‌های اثرگذار
در تربیت داشته باشند
مثلاً چه
الان بچه می‌دهد مهد کودک
مادر خودش لغمه
بچه‌اش را درست بکند، بگذارد
تو کیفه بچه
نه مامان بزرگ
یعنی بچه‌ای که تو
لغمه‌اش را باز می‌کند
می‌دهد، آن را مامانش درست کرده
یعنی مامانم به فکر من است
ولی بچه
وقتی می‌دهد کیفه‌اش را که به مادر بزرگش
رفته خریده
لباسش هم که مادر بزرگش را سبوتو کرده
لغمه‌اش هم که مادر بزرگش
گذاشته تو کیفش
بعد مادر بزرگم که صبح و وردتش
مهد و زورم می‌رود
آن می‌آردتش، می‌گوید خب مامان
کجای ماجرای زندگی من است؟
چه می‌شود
وقت هم با مادرش
مشکل پیدام می‌کند
هم با مادر بزرگ
در حالی که شما ببینید به صورت طبیعی
بچه‌ها خیلی مادر بزرگ‌شان را دوست دارند
یک حرف مادر بزرگ‌وار
بیشتر مامان گوش می‌دهد
در این شما که آنجا مادر بزرگ
واقعاً نخش مادر بزرگ‌ای دارد
نه لله برای بچه
یعنی بچه شوسته رفته، آماده
می‌آید خونه مادر بزرگ
مادر بزرگ هم قربون صدقه
بچه می‌شود، چه می‌خواهی، برات بیارن مادر جو
می‌رود تو این فاست
نه این که الان مادر بزرگ‌ای
درگیر همه امورات بچه
لباس تو کیه بپوش
کیه باید بری مهد، چرا فلان کارت انجام نداری
نقاشی را مگه نباید انجام می‌دادی
این سفر را مگه نباید رنگ‌ها می‌زی می‌کردی
این مادر بزرگ
چون درگیر می‌شود با بچه
بچه هم انتقاداتش
بین مادر بزرگ چه می‌شود
افسایش پیدان بکند
پس مادر یا سری نقش‌های خودش را
پررنگ بکند
که مادر بزرگ
نقش مادر بزرگ‌ای را اینجا ایفا بکند
نه نقش‌های حمایتگری را
نه نقش‌های
مادرانه را
برای نوش ایفا بکند
وقت می‌بینم حال بچه هم خوب می‌شود
حال مادر بزرگ هم
ان‌شاءالله خوب می‌شود
بسیار عالی، سپاسگزارم
مستاد عزیز، مجدور اسلام
و المسلم سید علی رزا تراشیون
با شما خداحافظی می‌کنم
تا هفته بعدی
یا علی مدد، خود نگهدار
ای بوت دلستان من
عشق منی و جان من
خانه با بجنان من
گر تو میان خانه ای
ای بوت دلستان من
عشق منی و جان من
خانه با بجنان من
گر تو میان خانه ای
شبتون بخیر
عزیزان شنونده
برامه پرسمان تربیتی
رو تقدم حضور شما عزیزان کردیم
ان‌شاءالله که مورد استفادتون
قرار گرفته شه
به خصوص والده نگرامی
مربیان تربیتی
و کسانی که با
تربیت کودک به نحوی
کار دارند
23 و 40 دقیقه است
دقایق پایانی روز دوشنبه
بهترین سلام‌ها و درودهای خودم را
هدیه می‌کنیم به محضر نازنین
صاحب‌مون حضرت ولی اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
و ایام اصارت
آل الله را محضرشان تسلیت می‌کنیم
اما در این فرصت
زیارت آلیه
یاسین را زمزمه می‌کنیم
با نوای جنوبای بهداروند
و التماس دادر
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه
آل یاسین
از سلام علیک
یا حجت الله
بدلیل ارادته
از سلام علیک
یا تالیه کتاب الله
و ترجمانه
از سلام علیک
فی آنائ لیلك
و اطراف نهاره
از سلام علیک
یا تالیه
و بغیه الله
فی اراده
از سلام علیک
یا میساق الله
لذی اخذه و وچدا
از سلام علیک
یا بعد الله
لذی اخذه و وچدا
از سلام علیک
یا تالیه کتاب الله
در
حک boats
یا دنیا
یا آمان
یا بھرت
رو اولیه
vy
إذا جدید
افراد
این آباد
ببینی بعُن pays
ابراهیمی بر برادر
تقرع و تبید
السلام علیکم حینا تسلی و تقمد
السلام علیکم حینا ترکع و تسجد
السلام علیکم حینا تحلل و تکبر
السلام علیکم حینا تحمد و تزدهفه
السلام علیکم حینا ترکع و تقمد
السلام علیکم حینا تصبح و تنسی
السلام علیکم في الدين إذا يغشا
والنهار إذا تجذا
السلام علیکم أيها الانهار
امام المأمون
السلام علیکم
ایها المقدمون
مأمون
السلام علیکم
به جبام السلام
اشهدو که یا مولا بابا
انی اشهد و الا الا الا الله وحده لا شریکه لا
و ان محمد
محمد
و اهلو
و اشهدکا
یا مولای
ان علی
الامیر المؤمنین
حجته
و الحسن
و الحسین
حجته
و علی
ابن الحسین
حجته
و محمد
ابن علی
حجته
و جعفر ابن محمد
و موسی ابن جعفر
حجته
و علی ابن موسی
و محمد ابن علی
حجته
و علی ابن محمد
و حسن ابن علی
حجته
و اشهد انکا
حجته الله
انتو الابل
والاخر
وكية الاخر
و اشهد انکا
و انا رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفع نفسا ایمانها
خودش را از قبل نشد او نخواهد به ایمانها خیر را نمیدونید
و اکنون همه افزاق
و نکران و نکران حق
و اشهد اکنون
نهران و نکران حق
و اشهد انه نهران حق
و انه شراحاق
و البعثا حق
و انه صراطا حق
و المیزانا حق
و انه شراحاق
و الحشراحاق
و الحصابا حق
و الجنة بنارا حق
و الوعدا و الوعیدا به مرحاق
و انه شراحاق
و به هل امم سلام بر مهدی
عطر خوش زندگی
در این لحظات پایانی
روز دو شنبه از خدای متعال
میخواییم که انشالله امر
فرج مولامون رو نزدیک بکنه
و ما رو جزوه سربازان
حقیقی ایشون انشالله قرار بده
ممنونم از توجهتون
دوت میکنم که کلام امام
رو بشنوید ساعت 24 هم
از آخرین رویدات های ایران
و سایر نقاط جهان با خبر خواهیم شد
ممنونم از توجهتون
کلام امام
روشن تورا
آیانی که از خارج آمده هند
باید توجه کنند
به این که آیا
تطبیق میدد اون
تبلیغاتی که
در خارج به ضد
جمهوری اسلامی
و در حقیقت به ضد اسلام
دارد انجام میگیرد
نسبت به
ایران و نسبت
به مردم
ایرانی
و حکومت ایران
و روحانیون ایران
آیا تطبیق میکند
یا نه
اگر تطبیق میکند
ما را نصیحت کند
و اگر تطبیق نمیکند که نمیکند
آیان
تکلیل شریع دارند
به این که هر یک در
کشورهای خودشون
در حضور
جمعیتهایی که هستند
مسائل را
به اون طوری که
مشاهده
مرده کردن منعکس کنند
اونهایی که این مسائل
را پیش آوردند
ایران مورد نظرشون
نیست
اونها خوف این را دارند که
اسلام به اون طوری
که هست
گسترش پیدا کند
و همه کشورهای
اسلامی را بگیرد
و به همه
مستضیفین جهان
پرتو بیعتند
اونها خوف این را دارند
ولی ها
از اسلام میترسند
و حقیقتا هملاشون به اسلام است
منطقه
به صورت این که
ایران چطور است
نمیتونند بگن که اسلام چطور است
میگن ایران چطور است
لیکن واقعی مطلب این است که
اینها اسلام را نمیخواند
اگر جمهوری اسلامی
جمهوری دمکلاتیک
بود اونها حرفی نداشتند
لیکن جمهوری اسلامی است
که
دستورات اسلام
برای اونها
در قارتگری ها
و در زورگوی ها
مجال نمیخواد بدد
ما اون طوری را که
فیال میکنیم
قرآن کریم
در قصه آدم
که باید گفت یه قصه رمزی است
لیکن
بسیار آموزنده
به ما یک دستوراتی داد است
که اگر به اون دستورات
بشر عمل بکند
حل همه مشکلات میشد
قبل از این که آدم را
حل مکند
به ملائکه میفرموید
که میخوام یه همچکاری بکنم
ملائکه جنبه
تقدس خودشون را
نظر میکنند
و جنبه
فساد آدم را
از این جهت میگن که
شما چرا خرق میکنی
یک جمعیتی را
که در زمین
فساد کنند
و صفگدما کنند
ما تقدیس ترا میکنیم
خودشون را میبینند
در صورت تقدس
و آدم را میبینند
در صورت فساد
جنبه خوبی خودشون را
و جنبه بدی
آدم را ملاحظه کنند
مثل باران
بر از کرامتون
از کرامتون
شیره اشتازگی
ترابتون
در مسیر پرست
شکست فرسون
که بود و پرست
اقامتون